Mon grand frère
a toujours la classe.
Il est vraiment incroyable.
Qu’est-ce que ça fait, Sae,
d’être vu comme un génie du foot
par le monde entier ?
Tu as déjà des plans d’avenir ?
Ferme-la, et lâche-moi.
Ça te regarde pas.
Hein ? Attends !
On rentre, Rin.
Oui.
Il a déjà du charisme,
comme vous pouvez le voir.
Bien, à présent,
regardons un extrait
d’une de ses superbes actions.
Mon grand frère est un peu drôle,
par moments.
J’ai gagné une glace.
Et toi ?
PERDU
Si j’utilise ma chance pour ça,
je deviendrai pas le meilleur joueur.
Ah bon ? Ça marche comme ça ?
Je deviendrai
le meilleur buteur au monde.
Je me fiche du reste.
Mon grand frère déteste perdre.
– Changez d’aile !
– Marquez Sae Itoshi !
Mon grand frère gagne toujours.
Et moi ?
Est-ce que…
moi aussi…
je peux devenir
aussi fort et cool que lui ?
Rin ?
Moi aussi, je peux devenir
le meilleur buteur au monde ?
Hé ! D’où il sort, ce gamin ?
Bougez.
Désolé, Sae… En fait…
C’était super, Rin.
Joue au foot avec moi !
Tu peux devenir le meilleur joueur,
après moi.
Oui.
Mon grand frère est la personne
la plus gentille au monde.
LA NUIT ENNEIGÉE
Je n’en reviens pas, chéri !
MÈRE DE YOICHI ISAGI
C’est déjà super
que Yo soit titulaire,
mais en plus, ils gagnent.
PÈRE DE YOICHI ISAGI
Je connais rien au foot,
mais je suis content pour lui !
Qu’est-ce que tu fiches, Meguru ?
Essaie de marquer, toi aussi !
T’es un buteur, oui ou non ?
MÈRE DE MEGURU BACHIRA
Ah, pardon.
Mon fils joue dans ce match.
Ah bon ? Le nôtre aussi.
C’est le nº 11.
Oh ! Ils sont dans la même équipe ?
Le mien est le nº 8.
C’est dingue, ça !
Serrons-nous la main !
Merci à votre fils
de jouer aux côtés du mien.
C’est la première fois
que je le vois comme ça…
Il a l’air
de tellement bien s’amuser.
Merci à votre fils également.
C’est un plaisir
d’avoir fait votre connaissance.
Hyôma !
Regarde par ici, Hyôma !
Il nous a vus, maman.
Hé ! C’est qui, cette fille canon ?
Ma grande sœur.
Pas banal.
La beauté, c’est de famille ?
C’est trop gênant !
Regarde-le…
Il a regagné son sourire.
Oui, on retrouve enfin
notre Hyôma de l’époque.
Qu’est-ce que ça signifie,
M. l’entraîneur ?
ENTRAÎNEUR DES U20
Est-ce que tu comprends
l’enjeu de ce match ?
CONSEILLER SPÉCIAL DE LA JFU
Bien sûr.
Mais leur équipe est bien meilleure…
que je l’imaginais…
Le vainqueur est toujours le héros,
et le perdant, le vilain.
Je me fiche de tes excuses.
Tous les moyens sont bons pour gagner,
mon petit Hôichi.
On doit gagner
et devenir les héros
du football japonais !
Dans le sport,
seuls les résultats comptent.
Détruis l’équipe du Blue Lock !
Ouais !
On peut gagner, les gars !
Vous l’avez vu,
mon coup de pied sty’
qui a dégagé la balle ?
Bouge ta jambe !
C’était un bon sprint, Chigiri.
Ton genou va bien ?
Merci, Hiori.
Ouais, je peux encore courir.
Il me faut une serviette…
Tiens, Nagi. Joli but, au fait.
Mais tu peux en mettre plus,
te connaissant.
Ouais, Reo.
Je le sens bien.
Bravo à tous !
C’était une belle 1re mi-temps !
– Ouais !
– Merci !
Silence, mes jeunes pépites
au talent brut.
On va passer en revue
la 1re mi-temps.
Vous devez graver dans vos esprits
les moindres détails
qui vous ont permis de marquer deux buts.
Nous avons mis en place
des tactiques pour ce match.
Seulement,
elles n’ont pas fonctionné au début.
Et c’est clairement Rin Itoshi
qui a débloqué le jeu…
avec l’aide de Yoichi Isagi.
En jouant plus rapproché que prévu,
il avait toujours Isagi
à sa disposition,
ce qui lui a donné plus d’options.
Rin Itoshi,
pourquoi as-tu eu cette idée ?
Pour passer leur défense à quatre,
quelqu’un devait se sacrifier pour moi.
Et Isagi était le gars parfait
pour ça.
Un sacrifice, donc…
Bonne réponse.
Tu n’y serais pas parvenu
à l’entraînement.
Et toi, Yoichi Isagi,
tu penses être un pion à sacrifier ?
Non, je joue uniquement
pour marquer.
Bien, continue comme ça.
Chacun de vous sur le terrain
pense être la star de l’équipe
et a l’individualisme nécessaire
pour gagner.
C’est pour ça qu’on mène au score.
U20 DU JAPON – BLUE LOCK
Mais rien ne dit que la 2e mi-temps
se déroulera aussi bien.
Enfin, c’est même sûr.
Alors mettez fin tout de suite
à ce moment de réjouissance.
Vous n’avez encore rien accompli.
Ne vous contentez pas de ça.
Continuez d’attaquer.
N’oubliez pas que vous êtes la star
jusqu’à la toute dernière seconde.
C’est tout.
On conserve cette formation.
Je ne vous donnerai
qu’une directive…
Mettez-leur une raclée.
Il a raison.
On joue pas ce match
pour remporter la victoire ensemble.
Je dois me battre pour marquer,
tout comme Rin le fait.
Je montrerai ce que je vaux
pendant ce match !
Ça craint, ça craint, ça craint…
Dire qu’ils ont renversé le score…
On fait quoi, à la reprise ?
Si seulement j’avais marqué…
Tu tombes bien, le génie !
On se concerte pour la 2e mi-temps.
Notre dernière attaque
a plutôt bien marché.
Ils avaient peur
de nous voir en nombre.
On change de formation ?
Hein ? Faites ce que vous voulez.
Ça me concerne plus.
Pourquoi tu dis ça ?
Je me casse.
Comment ça ?
Sans toi, on s’en sortira pas.
Il s’hydrate la peau…
Je m’en fous.
J’ai juste accepté
le défi de votre capitaine.
Aiku t’a lancé un défi ?
Fais-nous gagner le match
sans utiliser Shidô.
C’est moi qui vous teste,
pas l’inverse.
Si vous avez pas le niveau,
je me barre du match.
Vous êtes que des ratés
inutilisables en match.
Acceptez la réalité.
Et puis, si j’ai accepté de jouer,
c’est pour mon intérêt pour le Blue Lock.
Même s’ils manquent d’expérience,
leur vision du foot et leurs ambitions
dépassent de loin les vôtres.
C’est tout
ce que je voulais confirmer.
Je n’ai plus d’intérêt à rester ici.
Attends, le petit génie.
Désolé, les gars…
Je lui ai lancé un défi dans votre dos.
Je voulais découvrir
ce qu’on valait vraiment…
mais je voulais aussi savoir
où se situait mon niveau.
Et je l’ai appris à mes dépens.
Notre équipe…
est faible !
À ce rythme,
ceux qui devront renoncer
à l’équipe nationale des U20…
c’est nous.
C’est la première fois
que je sens mon corps frémir autant.
Tu le remarques un peu trop tard.
Sans moi,
vous avez aucune chance de gagner.
Si, une seule.
Il reste le petit démon.
Hé, le génie !
T’as pas envie de jouer
avec quelqu’un comme moi ?
C’est là que tu voulais en venir…
On va se déchaîner, le démon.
Toi et moi,
on sera les vedettes de ce match.
Tant que tu continueras de te voir
comme mon petit frère…
Tu ne pourras jamais…
me surpasser.
Tu vas voir, espèce d’enfoiré…
J’y arriverai…
Mon rêve est de devenir un joueur doué
comme mon grand frère.
Il sera le meilleur buteur au monde,
et moi, je serai le nº 2.
Ensemble,
on gagnera la Coupe du monde.
Les frères Itoshi sont balèzes…
Ils sont surhumains !
La trajectoire de ton tir
était moyenne.
Sérieux ? Je ferai plus attention.
Est-ce que je peux
accélérer la cadence ?
Ouais, je vais essayer de suivre.
C’est amusant de jouer avec Sae.
Quand je suis avec lui,
je me sens invincible.
On deviendra
les meilleurs du monde !
Ouais !
Mince, j’ai encore gagné…
T’utilises encore ta chance
pour rien, Rin.
Destruction de la preuve…
Au fait, Rin,
à quoi tu penses quand tu joues ?
À rien en particulier.
Je réfléchis juste à marquer.
Si je vais dans un espace dangereux,
tu me feras la passe.
Comment ça, dangereux ?
Là où l’adversaire panique
et peut être vaincu.
Tu te reposes un peu trop
sur ton instinct.
Mais tu me fais des passes,
alors ça suffit, non ?
Celles des autres
sont pas assez bonnes.
Qu’est-ce que tu vas faire,
après mon départ ?
Aucune idée…
Je vais te chercher un remplaçant.
Tu penses que c’est si facile ?
– Tu me sous-estimes ?
– Aïe !
C’est bon, j’ai compris…
Désolé, M. le meilleur buteur.
Rin,
demain, je pars pour l’Espagne.
J’irai au centre de formation du Rehal,
le plus grand club du monde.
Pourquoi tu le redis ?
Je suis au courant.
Tu vas devenir
le meilleur buteur au monde, non ?
Je prendrai juste un peu d’avance.
Rejoins-moi vite.
Jette pas l’éponge
pendant mon absence.
Ouais.
Je deviendrai le meilleur du Japon
pour attirer un recruteur, comme toi.
Ouais, et après,
ce sera la scène mondiale.
Ensemble,
on sera les meilleurs joueurs !
Je suis un peu triste
de le voir partir,
mais je le rattraperai vite.
Bon voyage, Sae !
Merci ! Tout ça, c’est pour devenir
le meilleur buteur au monde.
Quand on se reverra,
j’aimerais aussi…
avoir le niveau
pour jouer sur la scène mondiale.
Sans Sae, c’est pénible
et contraignant de jouer au foot.
Fais la passe !
– Envoie !
– Passe la balle !
Je dois me rapprocher
du niveau de Sae
avec l’équipe qu’il a quittée.
Je prendrai sa place
et je nous mènerai au sommet !
– À demain ! Tu restes, toi ?
– Ouais.
Ça caille !
Je rentre chez moi, Rin.
Il neige ?
La trajectoire de ton tir
était moyenne.
Ah, Sa…
Tu es de retour ?
Oui, je viens de rentrer.
J’ai suivi ta progression aux infos.
Tu as joué avec l’équipe réserve
et tu as marqué.
T’es impressionnant.
Mais il y a des joueurs
bien meilleurs que moi.
Qu’est-ce qui te prend ?
J’ai changé de rêve.
Je deviendrai
le meilleur milieu de terrain au monde.
Mais t’es un buteur, non ?
Ça t’avancera à rien
de devenir le meilleur milieu…
La ferme !
Tu dis ça
parce que t’ignores tout du monde.
Pourquoi tu dis ça ?
Tu m’as dit de te rejoindre
pour être le meilleur joueur après toi !
Ouais.
Je deviendrai le meilleur milieu,
et toi, le meilleur buteur…
Je suis le petit frère
du meilleur buteur au monde !
T’as fait tout ce chemin
pour faire le clown ?
Je veux pas te voir comme ça !
C’est pas avec toi
que je partage mon rêve,
mais avec l’ancien Sae !
C’est bon, j’ai compris.
On est trop naïfs.
Autant toi…
que moi.
Qu’est-ce que tu veux dire ?
Si tu gagnes contre moi
en un contre un,
je donnerai une dernière chance
à notre rêve.
Mais si je gagne,
on tirera un trait sur notre rêve.
Non…
J’ai jamais dit que j’acceptais.
Je veux pas t’affronter.
Je me lance, Rin.
Le premier qui marque gagne.
Trop rapide !
Rien à voir
avec son niveau de l’époque.
Mais je le laisserai pas marquer !
C’est ça,
ses capacités actuelles ?
Pourquoi ?
Sae !
Rin… Je me suis absenté
pendant quatre ans.
À quoi tu jouais
pendant tout ce temps-là ?
Adieu à notre rêve.
Attends, Sae…
Pendant ton absence,
je me suis donné à fond.
Pour devenir le meilleur du Japon
et attirer un recruteur, comme toi…
et pour te remplacer…
je me suis battu avec notre équipe.
Et je suis devenu le meilleur du Japon,
comme promis !
Mais toi,
tu veux briser notre promesse ?
Si je peux pas réaliser notre rêve,
franchement…
j’ai plus de raison de jouer au foot.
Alors raccroche les crampons.
Le meilleur du Japon ?
Me remplacer ?
Tu me donnes envie de vomir.
M’utilise plus jamais comme raison
pour jouer au foot.
À partir d’aujourd’hui,
t’es qu’un petit emmerdeur
qui me sert de frère.
T’as plus la moindre valeur
à mes yeux.
Disparais, Rin.
J’ai plus besoin de toi dans ma vie.
Sae…
Je fais une croix sur le foot.
Finalement,
je voulais juste m’amuser avec lui.
Mais lui, de son côté,
il voulait juste quelqu’un
pour l’aider à devenir le meilleur.
Dès que j’ai perdu mon utilité,
il m’a traité comme un paria.
Le grand frère que j’ai connu…
C’était qu’un imposteur ?
Ensemble,
on sera les meilleurs joueurs !
Je veux pas… Je veux pas.
Je veux pas. Je veux pas !
J’y ai mis tellement
de passion et de temps…
Je peux pas tirer un trait
sur tout ça !
Moi, j’étais sérieux !
Je vais le buter !
Il me le paiera !
Rin !
Le match va reprendre.
OK.
Je continuerai de jouer au foot…
pour briser le rêve de Sae Itoshi.
Ça va être chiant.
Je me doutais que le mec aux antennes
ferait son apparition.
Comment on va l’arrêter, Ego ?
On conserve
notre formation actuelle.
Je les ai entraînés
pour qu’ils contiennent Ryûsei Shidô.
C’est impossible de le stopper seul,
et cet entraîneur du dimanche
ne peut pas exploiter son potentiel.
Ce qui m’intrigue, par contre,
c’est pourquoi ils nous ont pris
un joueur qu’on ne peut contrôler.
Quelle est l’image d’un individualiste,
pour Sae Itoshi ?
Le match va pouvoir enfin
vraiment débuter.
Blue Lock : La troisième mi-temps.
BLUE LOCK : LA TROISIÈME MI-TEMPS
LE PORTRAIT COMPLET DE SAE
Le portrait complet de Sae.
SAE ITOSHI – RIN ITOSHI
À ce soir.
Il met sa chaussure gauche
en premier.
Dis-moi « bonne journée », Rin.
Bonne journée !
Quand il mange du curry,
il se sert moitié de riz
et moitié de roux.
Regarde, Rin.
La ligne de front du curry,
c’est le meilleur.
La ligne de front,
le meilleur…
Les jours de pluie,
TU SERS À RIEN – T’ES NULLE
il gribouille sur la poupée
censée éloigner la pluie.
Dégage la pluie, imbécile !
Je peux pas jouer au foot !
Allez, la poupée,
amène le beau temps !
Prends ça !
Quand y a un arc-en-ciel,
il joue avec moi.
Mais non, Rin.
Plus à droite. Plus en bas.
Bouge plus !
Je la prends.
C’est pas trop ça.
Ça rend trop nul.
Nul ! Nul !
Trop nul !
Fais attention, Rin.
Marche pas ici.
Oui…
L’enfoiré…
IL NE FAUT PAS TIRER SUR LES VOITURES
Tu fais quoi,
petit merdeux ?
Trop fort…
Tirons-nous, Rin.
S’il nous attrape, on est mal !
Revenez ici !
C’est dangereux, bande de sales gosses !
Dans tes rêves, vieux croûton !
Et apprends à conduire, déjà !
Vieux croûton !
Allez, cours !
Quand je suis avec Sae…
Oui !
… je m’amuse beaucoup.
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Gaby Kuramoto